# 28、MySQL 教程 - MySQL 高级查询-数据源
- 来源：https://ddkk.com/zhuanlan/db/mysql/5/28.html
- 分类：缓存数据库
- 分组：教程目录
前面一篇介绍了select选项和字段别名，这篇介绍数据源。数据源就是数据的来源，关系型数据库的来源都是数据表。本质上只要保证数据类似二维表，最终都可以作为数据源。数据源分为多种：单表数据源，多表数据源，查询语句。

单表数据源举例：select * from 表名；

多表数据源举例：select * from 表名1,表名2,…;

这里我们用两个表查询举例，先分别看看两个表的内容。

上面显示两个表，表1有1条数据，表2有两条数据。

有没有对上面的查询出来的结果数感到奇怪？上面的现象是：从一张表中取出一条记录，去另外一张表中匹配所有记录，而且全部保留（记录数和字段数），这种结果在数学上称之为笛卡尔积。其实就是一种交叉连接，笛卡尔积没什么用处，实际工作中尽量避免。

查询语句举例：数据的来源是一条查询语句（查询语句结果其实就是二维表）

语法：select * from (select语句) as 表名；

由于我们当前只学习到一张表内查询数据，这个例子不好举例。

上面as s中的S就是随便起的一个表名。这个查询在后面学习会用到，特别是多表联合查询有很好的效果。
